# Нейминг

БЭМ (Блок, Элемент, Модификатор) — компонентный подход к веб-разработке. В его основе лежит принцип разделения интерфейса на независимые блоки. Он позволяет легко и быстро разрабатывать интерфейсы любой сложности и повторно использовать существующий код, избегая «Copy-Paste».

## Блок

Функционально независимый компонент страницы, который может быть повторно использован. В HTML блоки представлены атрибутом `class`.

Название блока характеризует смысл («что это?» — «меню»: `menu`, «кнопка»: `button`), а не состояние («какой, как выглядит?» — «красный»: `red`, «большой»: `big`).

```html
<!-- Верно. Семантически осмысленный блок `error` -->
<div class="error"></div>

<!-- Неверно. Описывается внешний вид -->
<div class="red-text"></div>
```

Блок не должен влиять на свое окружение, т. е. блоку не следует задавать внешнюю геометрию (в виде отступов, границ, влияющих на размеры) и позиционирование.

В CSS по БЭМ также не рекомендуется использовать селекторы по тегам или `id`.

Таким образом обеспечивается независимость, при которой возможно повторное использование или перенос блоков с места на место.

Блоки можно вкладывать друг в друга.

```html
<!-- Блок `box` -->
<div class="box">
	<!-- Вложенный блок `cat` -->
	<div class="cat"></div>

	<!-- Вложенный блок `dog` -->
	<div class="dog"></div>
</div>
```

## Элемент
Составная часть блока, которая не может использоваться в отрыве от него. Если проводить аналогию с реальным миром, то у блока `кот` будут элементы `лапа`, `хвост`, `голова`. Соостветственно, `лапа`, `голова` и `хвост` не могут существовать вне блока `кот`.

При этом элемент – необязательный компонент блока.

Название элемента также характеризует смысл («что это?» — «пункт»: `item`, «текст»: `text`), а не состояние («какой, как выглядит?» — «красный»: `red`, «большой»: `big`).

В HTML элементы тоже представляются классом. Структура полного имени элемента соответствует схеме: `имя-блока__имя-элемента`. Имя элемента отделяется от имени блока двумя подчеркиваниями `__`.

В HTML элементы тоже представляются классом. Структура полного имени элемента соответствует схеме: `имя-блока__имя-элемента`. Имя элемента отделяется от имени блока двумя подчеркиваниями `__`.

```html
<!-- Блок `cat` -->
<div class="cat">
	<!-- Элемент `head` блока `cat` -->
	<div class="cat__head"></div>

	<!-- Элемент `tail` блока `cat` -->
	<div class="cat__tail"></div>
</div>
```

Элементы могут вкладываться друг в друга. При этом вложенный элемент всё равно остается элементом блока, а не элементом элемента. 

> Конструкции `cat__head__nose` быть не может.

```html
<!-- Блок `cat` -->
<div class="cat">
	<!-- Элемент `head` блока `cat` -->
	<div class="cat__head">
		<!-- Элемент `nose` блока `cat` -->
		<div class="cat__nose"></div>
	</div>

	<!-- Элемент `tail` блока `cat` -->
	<div class="cat__tail"></div>
</div>
```

## Модификатор

Cущность, определяющая внешний вид, состояние или поведение блока либо элемента.

Название модификатора характеризует внешний вид («какой размер?», «какая тема?» и т. п. — «размер»: `size_s`, «тема»: `theme_islands`), состояние («чем отличается от прочих?» — «отключен»: `disabled`, «фокусированный»: `focused`) и поведение («как ведет себя?», «как взаимодействует с пользователем?» — «направление»: `directions_left-top`).

Имя модификатора отделяется от имени блока или элемента одним подчеркиванием `_`.

Как вы заметили, есть два вида модификаторов:

- **Простой**
Используется, когда важно только наличие или отсутствие модификатора, а его значение несущественно. Например, «отключен»: `disabled`.
Структура полного имени модификатора соответствует схеме: `имя-блока_имя-модификатора` или `имя-блока__имя-элемента_имя-модификатора`
- **Ключ-значение**
Используют, когда важно значение модификатора. Например, «меню с темой оформления islands»: `menu_theme_islands`. Ключ модификатора от значение отделяется одним подчеркиванием `_`. 
Структура полного имени модификатора соответствует схеме: `имя-блока_имя-модификатора_значение-модификатора` или `имя-блока__имя-элемента_имя-модификатора_значение-модификатора`.

```html
<!-- модификатор ключ-значение у блока -->
<div class="cat cat_size_small">
	<div class="cat__head">
		<div class="cat__nose"></div>
		<!-- булев модификатор у элемента -->
		<div class="cat__whiskers cat__whiskers_disable"></div>
	</div>

	<div class="cat__tail"></div>
</div>
```

> С точки зрения БЭМ-методологии модификатор не может использоваться в отрыве от модифицируемого блока или элемента. Модификатор должен изменять вид, поведение или состояние сущности, а не заменять ее.

## Микс

Прием, позволяющий использовать разные БЭМ-сущности на одном DOM-узле.

Это позволяет совмещать поведение и стили нескольких сущностей без дублирования кода и создавать семантически новые компоненты интерфейса на основе имеющихся.

В примере ниже мы совместили поведение и стили блока `link` и элемента `item` блока `tab-menu`. Такой подход позволяет нам задать внешнюю геометрию и позиционирование в элементе `tab-menu__item`, а сам блок `link` оставить универсальным. Таким образом, блок можно использовать в любом другом окружении. Это позволяет нам говорить о его независимости.

```html
<div class="tab-menu">
	<div class="tab-menu__item tab-menu__item_active link">Главная</div>
	<div class="tab-menu__item link">Новости</div>
	<div class="tab-menu__item link">Команда</div>
</div>
```

Попробуй задать классы для каждой сущности согласно БЭМ-неймингу и комментариям.

<iframe height='500' scrolling='no' title='bem-naming' src='//codepen.io/whitepapertools/embed/c5e063fcec26185979811b63556f67f5/?height=500&theme-id=0&default-tab=css,result&embed-version=2&editable=true' frameborder='no' allowtransparency='true' allowfullscreen='true' style='width: 100%;'>See the Pen <a href='https://codepen.io/whitepapertools/pen/c5e063fcec26185979811b63556f67f5/'>bem-naming</a> by whitepaper (<a href='https://codepen.io/whitepapertools'>@whitepapertools</a>) on <a href='https://codepen.io'>CodePen</a>.
</iframe>
