# pt-surface

`pt-surface` — паттерн для модальных окон.

Используется для представления перекрывающего слоя / модального блока. Существует в двух цветовых модификациях «паранджа» и «молоко». В контентную часть можно разместить любой тип контента: формы, информеры, текст. При появлени перекрывающего слоя на скролл реагирует только контент, который находится внутри слоя.

В блоке не описана логика, только визуальные стили.

* [Модификаторы блока](#Модификаторы)
* [Элементы](#Элементы)

___


## Модификаторы

Модификаторы | Значение    | Описание
------------ | ----------- | ----------------------------------
view         | soft / tone | Цвет закрывающей страницу подложки

___


## Элементы

Элемент                     | Описание
--------------------------- | -----------------------------------------
[content](#Элемент-content) | Контейнер для контента модального окна
[close](#Элемент-close)     | Блок для контрола закрытия модального окна


### Элемент content

Элемент в который помещается контент модального окна.

Модификаторы элемента `content`    | Значение                            | Описание
---------------------------------- | ----------------------------------- | -----------------------------------
size                               | xs / s / m / full                   | Размер контентной части
view                               | default                             | Фон
space-a                            | s / m / l / xl / xxl / xxxl / xxxxl | Внутренние отступы по всем сторонам
space-h                            | s / m / l / xl / xxl / xxxl / xxxxl | Внутренние отступы по горизонтали
space-v                            | s / m / l / xl / xxl / xxxl / xxxxl | Внутренние отступы по вертикали
space-t                            | s / m / l / xl / xxl / xxxl / xxxxl | Внутренний отступ сверху
space-r                            | s / m / l / xl / xxl / xxxl / xxxxl | Внутренний отступ справа
space-b                            | s / m / l / xl / xxl / xxxl / xxxxl | Внутренний отступ снизу
space-l                            | s / m / l / xl / xxl / xxxl / xxxxl | Внутренний отступ слева


### Элемент close

Элемент в который помещается контрол для закрытия модального окна.

Модификаторы элемента `close`    | Значение         | Описание
-------------------------------- | ---------------- | ---------------------------
view                             | mobile / desktop | Размер кликабельной области
